Opis projektu zaliczeniowego
Celem projektu jest stworzenie systemu administracyjnego dla szpitala. System ma umożliwiać
użytkownikom prostą ewidencję pracowników szpitala. Każdy pracownik posiada imię, nazwisko i pesel
oraz nazwę użytkownika i hasło. W systemie wyróżniamy następujące typy użytkowników: lekarz,
pielęgniarka, administrator.
Lekarz, poza standardowymi danymi każdego użytkownika, ma dodatkowo specjalność (kardiolog,
urolog, neurolog lub laryngolog) oraz numer PWZ. Lekarze i pielęgniarki mają również listę swoich
całodobowych dyżurów, przy założeniu, że jedna osoba może mieć maksymalnie 10 dyżurów w miesiącu
oraz jej dyżury nie mogą występować dzień po dniu. Ponadto, danego dnia dyżur może mieć tylko jeden
lekarz na daną specjalizację (np. danego dnia dyżur może mieć kardiolog, urolog i laryngolog, ale nie
dwóch kardiologów).
System po uruchomieniu prosi o podanie nazwy użytkownika i hasła. Po zalogowaniu, w przypadku
lekarzy i pielęgniarek, możliwe jest jedynie wyświetlenie listy wszystkich lekarzy i pielęgniarek (Imię,
Nazwisko, posada + ewentualna specjalizacja) oraz planu dyżurów wskazanej osoby w danym miesiącu.
Administrator po zalogowaniu widzi wszystkich użytkowników na liście. Może ponadto edytować dane
każdego z nich (razem z planem dyżurów) oraz dodawać nowych użytkowników (w tym administratorów)
do systemu.
Na zakończenie działania programu cała lista pracowników jest serializowana i zapisywana do pliku,
a podczas uruchamiania – odczytywana i deserializowana.
Cały świat pracowników ma być zamodelowany w osobnym projekcie (biblioteka klas), a panel
sterowania – jako osobna aplikacja (Console, Win Forms lub WPF).
Projekt musi być zrealizowany zgodnie z paradygmatem programowania obiektowego i musi
wykorzystywać dziedziczenie, hermetyzację, abstrakcję oraz polimorfizm. Ponadto, musi być odporny na
błędy (zarówno użytkownika jak i systemowe, np. brak pliku).